Слоны — самые крупные наземные животные на Земле.

Они обитают в Юго-Восточной Азии и Африке в тропических лесах и саваннах. Самые крупные — африканские саванные слоны, их масса может превышать 6 тонн.

Характерным органом слона является хобот, образованный из носа и верхней губы и заканчивающийся одним или двумя отростками.

Слоны очень любят воду и часто скапливаются возле водоёмов, где утоляют жажду и принимают ванны. Они хорошо плавают, почти полностью погружаясь под воду, выставив на поверхность хобот.